Spielregeln Kniffel

Ziel:
Ziel des Spiels ist es, eine möglichst hohe Gesamtpunktzahl zu erzielen.

Spielablauf:
Die Spieler dürfen abwechselnd bis zu dreimal würfeln. Beim ersten Wurf werden alle 5 Würfel geworfen, beim zweiten und dritten Wurf können Würfel aussortiert und nicht geworfen werden. Ist man mit dem Ergebnis eines Wurfes zufrieden, oder hat seine 3 Würfe für die Runde aufgebraucht, wird die entsprechende Punktzahl in das entsprechende Feld des Spielplans eingetragen.

Spielplan:
Einer
Augenzahlen aller Einer-Würfel

Zweier
Augenzahlen aller Zweier-Würfel

Dreier
Augenzahlen aller Dreier-Würfel

Vierer
Augenzahlen aller Vierer-Würfel

Fünfer
Augenzahlen aller Fünfer-Würfel

Sechser
Augenzahlen aller Sechser-Würfel

Dreierpasch
Drei gleiche Würfel: Summe aller Augen

Viererpasch
Vier gleiche Würfel: Summe aller Augen

Full House
Drei gleiche und zwei gleiche Würfel: 25 Punkte

Kleine Straße
4 aufeinanderfolgende Zahlen: 30 Punkte

Große Straße
5 aufeinanderfolgende Zahlen: 40 Punkte

Kniffel
Fünf gleiche Würfel: 50 Punkte

Chance
Summe aller Augen

Erfüllt ein Wurf keine Bedingung eines freien Feldes, werden in einem beliebigen freien Feld 0 Punkte eingetragen.

Bonus:
Erreicht man im oberen Bereich (Einer bis Sechser) insgesamt mindestens 63 Punkte, erhält man 35 zusätzliche Punkte.
Wirft man in einer Partie zwei oder mehr Kniffel, erhält man jeweils 50 zusätzliche Punkte und kann in einem freien Feld die mögliche Höchstpunktzahl eintragen.

Spielende:
Ist der Spielplan vollständig ausgefüllt, ist das Spiel beendet und die Punkte werden zusammengezählt. Es gewinnt der Spieler mit den meisten Punkten.